‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
LUOCHENG
KEBIJAKSANAAN DAN KETEGUHAN
Tuan Penerus,
jarak Luocheng dari Ibu Kota Chu
sudah kurang dari 100 li.
Keluarga besar
dan klan terpandang setempat
diberi waktu tiga hari untuk menghadap.
Aku akan menjanjikan
jabatan pengelola kota
kepada anak atau keponakan mereka.
Tentu saja,
kalau ada yang menolak,
kau tahu apa yang harus dilakukan.
Tuan Penerus tenang saja.
Tuan Ning sudah memberikan daftar
keluarga terpandang di sepanjang jalan.
Tak seorang pun akan lolos.
Berapa banyak pasukan dan kuda
yang ada di depan?
Di prefektur ada hampir 20.000 pasukan.
Ibu Kota Chu juga
sedang mengirim pasukan bantuan.
Tapi tidak perlu dikhawatirkan.
Jika mereka melawan,
kita hancurkan dalam sekali pertempuran,
lalu langsung menyerbu Ibu Kota Chu.
Ada satu hal lagi.
Katakan.
Putri Agung sendirian masuk
ke Kediaman Raja Xiaonan.
Dia mengancam Raja
dengan keselamatan Tuan Penerus
agar pasukannya mundur.
‎HUKUM TEGAK BERDAULAT, RAKYAT HIDUP DAMAI
Dia mungkin tidak menyadari
betapa kejamnya keluarga kekaisaran.
Dalam perebutan kekuasaan,
ikatan darah sekalipun
hanyalah bidak yang siap dikorbankan.
Dia bahkan berharap bisa
mengancam Ayahanda dengan itu.
Ada laporan rahasia dari Ibu Kota Chu.
Xie Yanfang sudah menyiapkan titah
untuk menghukum seluruh keluarga Chu Lan,
tapi belum diumumkan.
Sungguh Tuan Ketiga Xie
yang berhati dingin.
Zhao jelas-jelas telah salah
menaruh kepercayaan.
Begitu Chu Ling meninggal,
dia langsung menjadikan
Keluarga Chu sebagai tumbal.
Ada satu hal lagi.
Chu Lan dan keluarganya
telah hilang secara misterius.
Sudah kabur?
Kebetulan sekali.
Jika Chu Lan masih di Ibu Kota Chu,
dia justru akan jadi beban bagi kita.
Hanya saja,
orang tidak berguna seperti Chu Lan
tidak mungkin bisa kabur sendiri.
Pasti Chu Zhao yang diam-diam mengaturnya.
Kalau begitu, kita…
Lebih baik bidak ini kita pegang sendiri.
Sampaikan perintahku.
Tutup semua jalur penting.
Chu Lan dan seluruh keluarganya
harus ditangkap.
Baik.
Tuan, pasukan Raja Xiaonan
berjarak kurang
dari 100 li dari Ibu Kota Chu.
Rakyat di sepanjang jalan
berbondong-bondong bergabung.
Takutnya ini akan memicu masalah besar.
Bagaimana dengan pejabat yang diutus
untuk mengumumkan titah kepada Xiao Xun?
Pejabat itu tidak ada kabar
hingga sekarang.
Tebakan Xie Yanfang tidak salah.
Kurir yang menyampaikan
kabar itu gadungan.
Tampaknya Xiao Xun
mau memanfaatkan hal ini
untuk menerobos Ibu Kota Chu
dan melakukan kudeta.
Xiao Xun menyebarkan
rumor di sepanjang jalan,
mengeklaim bahwa
menerima titah masuk ke ibu kota
untuk menyelamatkan Kaisar.
Dia jelas-jelas memanfaatkan
sentimen publik
untuk menyesatkan rakyat.
Yang paling ditakutkan
adalah rakyat di dalam ibu kota
juga termakan hasutannya.
Guru Besar harus segera menyusun strategi.
Kalau dia terus memengaruhi hati rakyat…
Tuan!
Silakan lihat ini.
Putri Agung telah masuk sendiri
ke Kediaman Raja Xiaonan
untuk membujuk mereka menyerah.
Serang kelemahan musuh agar dia menyerah.
Putri Agung benar-benar jadi lebih berani.
Bagaimana dengan Tuan Xie?
Guru Besar!
Guru Besar, gawat.
Tuan Xie mau membawa Kaisar pergi.
Ini…
Benar-benar keterlaluan!
Dia mau bawa Kaisar melarikan diri?
Sungguh konyol!
Baginda tiba.
Tuan Xie.
Kau mau membawa Baginda ke mana?
Aku mau membawa Baginda
memimpin pasukan sendiri ke medan perang.
- Sama sekali tidak boleh!
- Itu tidak boleh dilakukan!
Tuan Xie, jangan bertindak sembarangan.
Tuan Xie,
tahukah kau seberapa
berbahaya situasi sekarang ini?
Justru karena sangat berbahaya,
Baginda harus memimpin pasukan sendiri.
Secara pribadi,
Raja Xiaonan dan anaknya adalah
adalah musuh bebuyutannya yang bejat.
Dia sudah sepatutnya membalaskan
dendam orang tuanya.
Secara politik,
dia berstatus sebagai Kaisar,
sepatutnya mengutamakan urusan negara.
Kini para pemberontak
sedang menipu rakyat.
Hanya dengan mengumumkan
Kaisar memimpin pasukan sendiri,
niat pemberontakan mereka bisa terbongkar.
Jika Raja Xiaonan dan putranya mundur
karena itu,
maka pasukan Kaisar
akan menyerang Gurun Utara.
Jika tidak mundur,
maka Baginda akan maju menumpas
para pemberontak.
Guru Besar,
Baginda dan aku menunggu titahmu.
Berhubung Xie Yanfang sudah
masuk ke permainan ini,
permainan ini
sudah waktunya ditentukan pemenangnya.
Raja Xiaonan selalu mengira
ini adalah kesempatannya.
Namun, dia tidak tahu
ini juga kesempatan bagi Xie Yanfang.
Tuan Chu begitu
tergesa-gesa mau pergi ke mana?
Tuan Penerus mengundangmu ke kediamannya.
Tuan, mohon ampun.
Kami sekeluarga
dengan Tuan Penerus
tidak pernah memiliki dendam.
Mohon Tuan memberi pengampunan.
LUOCHENG
Setelah berpisah sangat lama,
kenapa Tuan Chu terlihat begitu lesu?
Tampaknya Putri Agung
tidak menjaga keluarga kalian dengan baik.
Tuan Penerus, aku benar-benar
sudah tidak punya jalan keluar.
Awalnya, aku berpikir
aku bisa berpura-pura gila
demi bertahan hidup di dunia ini.
Namun, saat ini
istana tetap tidak mau melepaskanku
karena masalah waktu itu.
Tampaknya Tuan Chu sedang menyalahkanku.
Tidak berani, Tuan Penerus.
- Aku tidak berani. Tidak berani.
- Tuan Penerus.
Tuan Chu tenang saja.
Aku bukan orang yang kejam.
Kalian sekeluarga
tinggallah dengan tenang di Luocheng.
Setelah aku masuk ke kota kekaisaran
dan menemui Kaisar,
aku pasti akan membantu
membersihkan nama kalian.
- Terima kasih, Tuan Penerus.
- Terima kasih.
Terima kasih banyak Tuan Penerus.
Nona Tang,
kau bersedia membantuku demi ayahmu?
Nona Tang
berbaur dengan
keluarga terhormat di Ibu Kota Chu.
Pandai mengamati keadaaan
dan saat sadar situasi tidak beres,
kau tanpa ragu
membawa orang tuamu kabur
dari Ibu Kota Chu.
Benar, bukan?
Aku memang mendengar beberapa kabar.
Dari mana kau mendengarnya?
Itu…
Zhao yang memberitahuku.
Sungguh hubungan saudara yang erat.
Putri Agung berada jauh di sana,
tapi masih bisa mengirimimu kabar.
Tapi tahukah kau pelarian kalian ini
makin membenarkan tuduhan
dari istana kepada kalian?
Jika suatu hari nanti,
ayahku menjadi Kaisar,
aku pasti menjadi Putra Mahkota.
Nona Tang,
maukah kau jadi istri Putra Mahkota?
Langkah Putri Agung yang memutar ini
memang cerdik.
‎PREFEKTUR XIAONAN
Kau sungguh mengira orang seperti Chu Lan
bisa mendekati anakku?
Tuan Penerus sudah tiga kali kalah dariku.
Begitu melihat ada celah,
mana mungkin melepaskannya.
Meski tahu itu umpan,
dia tetap akan memakannya.
Putri Agung begitu memahami anakku.
Kalau begitu, kenapa waktu itu
kau merusak aliansi seideal itu?
Pemburu tentu harus memahami buruan.
Namun, aku tidak percaya
pada kasih sayang yang semu.
Aku hanya memercayai
pedang di tanganku sendiri.
Sayang sekali,
orang seperti Chu Lan
tidak layak menjadi pedangmu.
Kau pasti tahu watak pamanmu itu.
Meski dia mendekati anakku,
orang pengecut yang takut mati
mana bisa melakukan hal besar.
Bagaimana Raja bisa yakin
aku tidak punya rencana cadangan?
Aku tahu,
kakak sepupumu itu, 'kan?
Namun, Putri Agung lupa lagi.
Bahkan dirimu yang
selalu mengaku berpikiran jernih
pernah kehilangan kendali karena anakku.
Apalagi Chu Tang yang lemah itu.
Putri Agung,
buang saja bidakmu dan akui kekalahan.
Tuan Penerus,
apa yang ingin kau minta dariku?
Sekarang Chu Zhao
membawa pasukan mengepung Xiaonan.
Jadi,
aku mau Nona Tang
membantu aku membujuk Chu Zhao
agar menjamin keselamatan ayahku.
Tuan Penerus, ini…
Bagaimana aku bisa melakukan ini?
Zhao sekarang adalah Putri Agung.
Aku… Bagaimana aku bisa membujuknya?
Nona Tang,
meski hidup menderita,
kau tetap bisa hidup sesuka hatimu.
Meski Chu Zhao tidak memercayaimu,
mewaspadaimu,
tapi aku juga percaya
kau pasti punya cara
mendapatkan kepercayaannya.
Setiap orang memuji
Chu Zhao berani dan gagah.
Mampu bertempur di medan perang.
Namun, sebenarnya
mengendalikan hati manusia
membutuhkan pahlawan yang lebih hebat.
Chu Tang,
kau bersedia berada di puncak kekuasaan
dan dihormati semua orang?
Tuan Penerus…
benar-benar akan menikahiku?
Raja tentu menilai
Tuan Penerus punya pesona luar biasa.
Namun, ada tipe orang di dunia ini
yang paling sulit digoyahkan,
sama seperti kakak sepupuku.
Dia hanya percaya pada sesuatu
yang bisa dia genggam sendiri.
Dia tidak pernah peduli
pada penampilan memesona,
- hanya tahu batasan diri.
- Batasan diri?
Lalu, dengan tolok ukur apa
Putri Agung menilai hatinya?
Terlebih lagi anakku paling ahli
dalam mengubah kemauan orang lain
menjadi mainan di tangannya.
Tentang hal ini,
kau seharusnya tahu jelas.
Di dunia ini,
yang bisa menggerakkan hati orang
hanyalah keuntungan dan ketulusan.
Anakku memiliki keduanya.
Berapa banyak
yang bisa Putri Agung berikan
kepada kakak sepupumu?
Namun, aku tidak punya
latar belakang seperti Chu Zhao
yang disokong pasukan perbatasan.
Walaupun bermarga Chu,
aku tidak layak berpasangan
dengan Tuan Penerus.
Tahukah kau, Tang? Di dunia ini,
yang paling sulit dipahami
bukanlah kekuasaan dan pengaruh,
melainkan ketulusan hati.
Sama seperti dulu,
perasaanku terhadap Chu Zhao juga sama.
Jika Tuan Penerus menyukai adikku…
lalu kenapa sekarang datang mencariku?
Karena dia tidak memercayaiku
dan mau membunuhku.
Aku percaya kau beda dengan Chu Zhao.
Pasti takkan
mencampakkan ketulusanku begitu saja,
benar, 'kan?
Karena aku sudah tulus kepadamu,
aku akan menjelaskannya.
Dulu, aku ingin menikahi Zhao
mungkin demi keuntungan.
Sekarang, memohon bantuanmu
demi baktiku.
Ayahanda berusaha keras demi aku,
hingga terjerat dalam posisi sulit.
Jika seandainya kau
bisa menulis surat
membantuku membujuk Chu Zhao mundur,
kebaikan ini
takkan pernah kulupakan.
Aku tidak berani.
Lihatlah,
Tuan Penerus begitu berbakti.
Dunia bisa menjadi saksi.
Apakah Nona Tang
bersedia membantuku?
Nona Chu,
permainan ini sudah berakhir.
Kalau begitu, aku akan bertaruh
untuk membalikkan keadaan.
Karena saat ini Raja
tak bisa berbuat apa-apa terhadapku,
lebih baik kita bertaruh sekali lagi.
Bertaruh apa?
Bertaruh apakah pisau lembut
di tanganku yang ini
mampu membedah kepalsuan putramu.
Tuan Penerus.
Apakah
obat ini benar-benar
bisa merenggut nyawa orang
hanya dengan sedikit saja?
Sejak kecil, aku tumbuh besar di kediaman.
Aku tidak pernah membunuh orang.
Aku takut.
Setiap hal ada pengecualiannya.
Aku memercayai Nona Tang.
Bagaimanapun juga,
belati di balik bajumu
jauh lebih tajam dari obat ini.
Tuan Besar.
Sungguh belati besi meteorit yang indah.
- Coba katakan.
- Tang.
Mau memakai ayahmu
untuk menguji ketajamannya dulu?
- Tidak!
- Tuan Penerus,
aku bersedia membunuh Chu Zhao
untukmu.
Tuan Penerus, mohon ampun. Tuan Penerus.
Nona Tang, tadi kau
sudah membohongiku sekali.
Kali ini, aku akan menuruti Tuan Penerus.
Lepaskan ayahku.
Tuan Penerus, mohon ampun.
- Mari.
- Ayah.
Mari.
Katanya mau menurutiku?
Bangunlah.
Aku suruh kau lakukan.
Pegang!
Seperti ini.
- Jangan.
- Tang.
‎Sayang.
- Biarkan Chu Zhao melihat…
- Ayah.
…sekejam apa
kakak sepupunya.
Siapa yang berani bertindak,
akan kubunuh dia!
Tuan Penerus mengajariku dengan baik,
apakah sandiwara membunuh ayahku ini
terlihat sangat nyata?
Cepat menyerah!
KEBIJAKSANAAN DAN KETEGUHAN
Siapa pun yang berani
maju setengah langkah,
akan kukuliti dan kusayat daging Xiao Xun.
Kalau tidak mau Tuan Penerus kalian
disayat-sayat,
sebaiknya kalian semua mundur!
Itu…
Tang, kau tahu apa
yang sedang kau lakukan?
Cepat, lepaskan Tuan Penerus.
Cepat lepaskan.
Ayah, apa kau lupa
dia baru saja ingin membunuhmu?
Aku… Ini…
Tuan Penerus,
di mana stempel pribadimu?
Ada di dalam kantong kain ruyi
di lengan bajuku.
Siasat Nona Tang sungguh bagus,
kau bahkan menutupinya dari orang tuamu.
Tuan Penerus,
stempel milikmu benar-benar bagus.
Tuan Penerus, aku tidak berguna
gagal menyadari
pelayan Keluarga Chu ternyata
pembunuh yang menyamar.
Awalnya aku tak bermaksud
menyembunyikannya.
Hanya saja Ayah dan Ibu terlalu baik.
Aku takut jika berkata jujur,
mereka akan ketakutan.
Apa yang dijanjikan Chu Zhao?
Janji apanya?
Aku dan dia memang satu keluarga.
Jika hidupnya tidak baik,
hidupku juga takkan baik.
Semua ini kulakukan
karena tak ada pilihan lain.
Tampaknya dibandingkan dengan Chu Zhao,
aku tetap saja tidak mampu
mendapat kepercayaan Nona Tang.
Aku sunggguh
tidak membohongi Nona Chu
soal posisi permaisuri.
Sejak kecil, latar belakang
keluarga Nona Tang sederhana.
Jika aku naik takhta,
kita akan menjadi pasangan serasi.
Kenapa harus merendahkan diri
di bawah Chu Zhao?
Apakah Nona Tang merasa dirimu
tak bisa jadi permaisuri yang baik?
Merasa jika dibandingkan dengannya,
kau hanya kekurangan ayah yang berkuasa.
Aku… Ayahku sangat baik.
Namun, jika kau bekerja sama denganku,
ayahmu jadi mertua kaisar.
Aku akan jadikan plakat militer
sebagai mahar.
Saat itu, ayahmu
akan memegang kekuasaan besar.
Bukankah posisinya berbeda dari sekarang?
Tang.
Kau…
Wanita jalang!
Raja Xiaonan saja tak pernah
menyentuh Tuan Penerus.
Beraninya kau…
Aku akan menghancurkan tubuhmu!
Tuan Penerus, mohon ampun.
Sepanjang hidupku,
ini juga pertama kalinya
aku memukul orang.
Aku sungguh tidak ada pilihan lain.
Kak Tang, panggil saja aku
jika mau memukulnya.
Aku jamin dia akan mengingat
rasa sakitnya seumur hidup.
Aku bukan ingin membuatnya sakit,
juga bukan karena ingin memukulnya.
Apa maksudmu?
Aku menamparnya
hanya untuk
memutus jalan mundurku sendiri.
Posisi permaisuri yang dijanjikannya
terlalu menggoda.
Aku takut jika terus mendengarnya,
aku sungguh akan memercayai rayuan ini.
Cepat bawa ini dan antarkan kepada Zhao.
Jika ditunda lagi…
Jika ditunda lagi,
aku takut aku akan menyesal.
Jangan mimpi!
Di luar sudah dipenuhi
pasukan pribadi raja.
Kalian bahkan tidak bisa keluar
dari ruangan ini.
Kali ini,
aku juga sudah
menyinggung kaki tangan Tuan Penerus.
Aku akan membunuhmu!
Tang,
bagaimana ini?
Mengikatnya atau tidak,
kita tetap akan mati.
Sudah tidak ada jalan keluar lagi.
Ayah, karena sudah begini,
kita harus memperjuangkan jalan hidup
di tengah kebuntuan.
Zhao menyuruhku menahan Xiao Xun,
lalu menunggu kabar darinya.
Seberapa yakin kau
dengan permainan kali ini?
Raja Xiaonan punya tujuh anak,
Xiao Xun hanya salah satunya.
Di mata orang seperti mereka,
hubungan darah sama sekali tidak berarti.
Meski Chu Tang menahan Xiao Xun,
bukan berarti Raja Xiaonan akan menyerah.
Xiao Xun boleh mati,
tapi Raja Xiaonan
takkan berhenti begitu saja.
Aku tahu semua itu.
Namun, tunggu dan lihatlah lagi.
Sebenarnya apa yang ditunggu?
Menunggu Xie Yanfang?
Menunggu kabar dia membawa Yu
memimpin pasukan sendiri ke medan perang?
Kau sungguh percaya kepadanya?
Bahkan dari tempat berbeda,
kalian bisa begitu kompak.
Aku hanya merasa,
dia seharusnya memahami langkahku ini.
Dia bukan hanya memahamimu.
Dia memahami semua orang di dunia.
Xie Yanfang ini memang pantas
dapat kepercayaan Putri Agung.
Jiu, kau bicara seperti ini,
- jangan-jangan…
- Aku hanya mengingatkanmu,
Xie Yanfang paling ahli
ambil keuntungan dari belakang.
Kali ini, dia membantumu seperti ini
pasti ada niat lain.
Lalu, kenapa?
Aku tidak mengharapkan
ketulusan hati Tuan Ketiga Xie.
KEDIAMAN XIE
Tuan Muda.
Para pejabat militer yang sebelumnya kalah
mulai berdatangan dari berbagai prefektur.
Ditambah, 80.000 pasukan
yang ikut bertempur dengan Kaisar,
jumlahnya sekitar 150.000 pasukan.
Meski Raja Xiaonan mengaku
punya 200.000 pasukan,
sebagian besar hanyalah
puluhan ribu rakyat
yang dipaksa ikut di sepanjang jalan.
Terlebih lagi,
30.000 pasukan kita
sudah diam-diam meninggalkan Gaoyang.
Mereka bisa memberi pukulan mematikan
kepada Raja Xiaonan kapan saja.
Bagus sekali.
Sampaikan perintahku.
Segera berkumpul, kita bersiap berangkat.
Baik.
Jangan sampai membuat Putri Agung
menunggu sampai cemas.
Kali ini, Tuan Muda dan Chu Zhao
bertindak begitu kompak
tanpa perlu berunding.
Chu Zhao menyandera Xiao Xun.
Tuan Muda membujuk Kaisar
memimpin pasukan secara langsung.
Siasat berantai ini sangat luar biasa.
Pencarian seumur hidup Raja Xiaonan
hanya bermuara ke satu hal,
yaitu legitimasi.
Namun, aku akan memastikan…
dia kehilangan landasan moral
tempatnya berpijak
dan juga hati putranya.
CHU
IBU KOTA CHU
NAN
Raja tampaknya tidak terlalu senang.
Apakah karena Kakak
tidak mengecewakan harapan
dan benar-benar menangkap Xiao Xun?
Aku selalu menasihati anakku.
Jika ingin meramu pil dengan baik,
yang terpenting itu pengaturan api.
Namun, dia terlalu terburu-buru
hingga kalian bisa bertindak lebih dulu.
Namun, apakah kalian benar-benar mengira
kalian sudah menang?
Xiao Xun ditangkap,
nyawanya berada di tangan kami.
Aku memiliki satu istri dan tiga selir.
Mereka melahirkan tujuh anak untukku.
Jadi, maksud Raja,
hidup matinya putramu yang satu ini
sama sekali tidak penting?
Xun sangat berbakti.
Jadi, meski harus dibunuh,
dia takkan membiarkan
orang lain menggunakannya
untuk mengancam ayahnya.
Setelah naik takhta,
aku akan memberinya gelar Putra Mahkota.
Bagaimana kalau aku menganugerahimu
sebagai selir Putra Mahkota
untuk menemaninya di alam baka?
Kau berani?
Benar saja.
Hubungan darah tidak berlaku
di dalam istana.
Bukankah Putri Agung
juga harus melewati pertumpahan darah
dalam kudeta demi mencapai posisi ini.
Kenapa kau begitu naif mengira
setelah menangkap Xun,
aku akan ragu?
Karena Raja bahkan
tidak memedulikan nyawa Tuan Penerus,
kurasa kau tidak peduli dengan gelar
menteri pemberontak.
Aku menerima kabar,
Kaisar akan segera
memimpin pasukan sendiri.
Coba Raja tebak.
Pasukan Kaisar akan menyerang Gurun Utara
atau Xiaonan?
Jika Xiaonan,
tuduhan mengkhianati negara
tidak akan bisa kau hindari.
Aku berjanji kepadamu.
Jika sekarang menarik mundur pasukan,
Raja tetaplah Raja.
Bukankah kau seharusnya memohon kepadaku
untuk mengampuni anak kecil itu
saat aku naik takhta?
Mungkin jika sekarang kau tunduk,
aku juga bisa mengampunimu.
Xiao Hong,
aku dan Kaisar
tak memerlukan pengampunanmu.
Kau juga takkan punya
kesempatan bertempur dengan Kaisar.
Xiao Xun sudah ditangkap,
pasukan besar Xiaonan
yang dia bawa ke Ibu Kota Chu
telah kehilangan pemimpin.
Mereka akan kalah dalam satu serangan.
Saat pasukan kavaleri
Kasiar meratakan Xiaonan,
surat rahasia persekongkolanmu
dengan Gurun Utara
akan ditempelkan di setiap gerbang kota.
Pada saat itu,
200.000 pasukan perbatasan Yunzhong
akan menunggu untuk memenggal
semua keturunan Raja Xiaonan.
Aku akan minta mereka digantung
satu per satu di atas menara kota
agar dilihat semua orang.
Catatan sejarah untukmu
juga sudah kusiapkan.
Xiao Hong, pemberontak jahat
berkomplot dengan musuh
dan mengkhianati negara.
Seluruh keluarga dieksekusi.
Setiap nyawa di Kediaman Raja Xiaonan
dan setiap tebasan yang mereka terima,
semuanya demi menebus
nama burukmu selamanya!
Kau mengira
aku menangkap Xiao Xun untuk mengancammu?
Aku mau membuatmu tahu
aku bisa memenggalnya setiap saat.
Jika masih tak sadar diri,
aku akan membuat
Kediaman Raja Keluarga Xiao
tak tersisa seseorang pun untuk berkabung.
Sepenting apa pun besar apinya,
apinya juga harus bisa menyala, 'kan?
Xiao Hong,
selama aku masih hidup,
jangan harap Xiaonan
bisa menyentuh takhta kerajaan.
Raja.
Berdiri terlalu lama melukai kaki.
Bagaimana kalau bicara sambil duduk?
Gadis tengik…
kau mengira babak
permainan catur ini bisa diakhiri olehmu?
Yang aku inginkan sangat sederhana.
Tarik mundur pasukan,
tinggalkan Xiao Xun sebagai sandera.
Raja
tetap jadi penguasa Xiaonan.
Sayang sekali,
dunia tidak berputar
sesuai kehendakmu saja.
Dalam situasi sekarang,
meski aku bersedia mundur,
orang lain tidak akan mengizinkannya.
Xie Yanfang sudah membawa Kaisar
ke garis depan,
memimpin langsung pasukan,
didukung oleh seluruh rakyat.
Semangatnya sangat luar biasa.
Kekuatannya tidak terbendung.
Kau membuat rencana begitu lama,
malah orang lain yang ambil untung.
Apakah kau rela?
Aku hanya tahu,
Raja harus menyetujui syaratku.
Raja jatuh dari kuda
dan kaki patah saat usia tujuh tahun.
Kaisar Terdahulu mencelamu karena itu.
Kau bertahan hidup sampai hari ini,
kau benar-benar rela
mati di tangan wanita sepertiku?
Kau…
Putri Agung bersimpati kepada Raja.
Secara khusus menyiapkan
surat pernyataan menyerah untuk Raja.
Asalkan Raja membubuhkan stempel,
ini akan segera dikirim ke Ibu Kota Chu.
Jika aku menyerahkan putraku
untuk meredam pemberontakan ini,
apa yang bisa kau berikan kepadaku?
Gelar Raja Penjaga Negara,
bagaimana menurut Raja?
Kalimat pertama dalam surat Putri Agung,
langsung menjelaskan inti persoalan.
Pertempuran ini tidak boleh dilakukan.
Putri Agung bilang
dia sudah menangkap Xiao Xun,
penerus Raja Xiaonan.
Dia mengancam dengan menggunakan
nyawa seluruh klan Raja Xiaonan,
sehingga Raja Xiaonan terpaksa
menarik mundur pasukan.
Namun, dia memohon istana
mengampuni dosa dari ayah dan anak itu.
Hanya memerintahkan Xiao Xun
masuk ke ibu kota sebagai sandera,
serta menganugerahkan gelar
Raja Penjaga Negara pada Raja Xiaonan.
Bukankah Putri Agung terlalu sungkan?
Tak menghukumnya saja sudah cukup,
malah masih memberi
tambahan gelar ke Raja Xiaonan.
Sungguh konyol!
Dosa besar seperti pemberontakan,
bagaimana bisa diampuni begitu saja?
Menurut pendapatku,
Raja Xiaonan seharusnya disuruh
kembali ke ibu kota
untuk memohon pengampunan sendiri.
- Benar.
- Iya.
Dalam surat Putri Agung disebutkan,
meski pasukan istana sangat kuat,
Gurun Utara terus bergejolak.
Raja Xiaonan sudah
merencanakannya sejak lama.
Jika konflik ini berlarut-larut,
dunia akan kacau
dan sulit dipulihkan dalam sepuluh tahun.
Raja Xiaonan berniat memberontak
tapi tidak punya nyali.
Jika mematahkan semangatnya,
dia pasti akan semakin berhati-hati.
Oleh karena itu,
istana bisa menundukkan musuh
tanpa harus bertempur.
Menundukkan musuh tanpa bertempur
bagai jasa yang tak diakui.
Meski kita bersedia,
apakah Tuan Xie bersedia?
Kini, Kaisar sudah mengumpulkan pasukan
dan bersiap memimpin perang sendiri.
Sebaliknya, kita malah
berdamai diam-diam dengan Raja Xiaonan.
Kita sudah pasti akan dihujat.
Kini, banyak orang mendukung Guru Besar.
Bahkan mampu menandingi Keluarga Xie.
Semua berkat wasiat terakhir
Kaisar Terdahulu
yang membuat
Guru Besar memegang segel kekaisaran.
Yang mereka ikuti bukanlah dirimu,
melainkan kekuasaan di tanganmu.
Dalam perang maupun damai,
para jenderallah yang memegang kendali.
Seorang panglima di medan laga tidak
harus selalu mematuhi perintah Kaisar.
Jika perintah kekaisaran saja
bisa ditolak,
apalah arti wewenang seorang wali negara?
Jadi, Tuan Deng,
kau mau mengabdi di era kekacauan,
atau di era kemakmuran?
Buat dekret.
Baik.
LUOCHENG
Gurun Utara melanggar batas perbatasan,
Kaisar memimpin pasukan sendiri.
Raja Xiaonan awalnya
berniat mengerahkan pasukan
untuk mempertahankan Ibu Kota Chu.
Namun, Tuan Penerus Xiao Xun, ber…
bersikeras bertindak sesuka hati,
merencanakan hal yang tidak benar.
Perintahkan Xiao Xun masuk ke ibu kota
untuk memohon ampun sendiri.
Raja Xiaonan menghukum
keluarga sendiri demi kebenaran.
Kesetiaan dan
keteguhan prinsipnya patut dipuji.
Secara khusus menganugerahi gelar
Raja Penjaga Negara pada Raja Xiaonan
demi mengakui kesetiaannya.
Tuan Penerus, cepat berdiri.
Ayahanda membuangku.
Raja tidak punya pilihan lain.
Tuan Penerus jangan menyalahkan Raja.
Untuk apa?
Bidak yang dikorbankan
harus tahu diri.
Chu Zhao sudah
menyiapkan banyak perangkap.
Tuan Penerus harus berhati-hati
dalam perjalanan ke Ibu Kota Chu.
Chu Zhao.
Sudah dipastikan aman, 'kan?
Tenang saja. Sudah aman sejak awal.
‎Baik.
Tuan Besar Chu, masih ada urusan besar
yang menunggumu.
Urusan besar? Urusan besar apa?
Putri Agung berkata,
kalian harus ikut
Xiao Xun kembali ke ibu kota.
Kau telah berjasa besar.
Cepat pergi menghadap Kaisar
dan menunggu anugerah penghargaan.
Benar. Kita sudah berjasa besar.
Memang sepatutnya menerima penghargaan.
Ayo, pergi. Ayo kita klaim.
Tuan Besar, kau benar-benar mau pergi?
Mungkinkah ini tugas lain
yang membawa maut?
Bukan.
Kita sekeluarga
mempertaruhkan nyawa untuk ini.
Itu kenyataannya.
Ayah, ingatlah untuk meminta
lebih banyak penghargaan.
Bagaimanapun juga,
aku juga sudah
melepaskan posisi istri putra mahkota.
Tentu saja.
- Ayo, pergi klaim.
- Baik.
TULUS DAN BERSAHAJA
- Ayo, cepat.
- Ibu, pelan sedikit.
Cepat sedikit.
‎BALAIRUNG AGUNG
Kami memberikan salam kepada Baginda.
‎TEKUN DAN BERBUDI LUHUR
Berdirilah.
Terima kasih, Baginda.
Guru Besar mengurus
pemerintahan sepanjang hari,
kau sudah bekerja keras.
Menjaga negara untuk Baginda
adalah tugasku.
Ada Guru Besar yang mengurus,
aku bisa bertempur dengan tenang.
Guru Besar berjasa besar.
Hanya saja,
tampaknya Tuan Xie tidak terlihat.
Paman berinisiatif pergi
mengurus masalah di Xiaonan.
Setelah masalah Xiaonan selesai,
dia baru akan kembali ke ibu kota.
Perkara ini sangat penting,
apa bijak menyerahkannya begitu saja
pada Tuan Xie?
Dia kerabat kandungku.
Apa yang tidak tepat?
Apakah Guru Besar merasa
Paman tidak mampu
menyelesaikan masalah Xiaonan?
Aku tak berani berkata sembarangan.
Segala keputusan ada di tangan Baginda.
Kereta Paman sudah masuk ke dalam kota.
Selanjutnya
kuserahkan ke Guru Besar untuk diatur.
Baik, Baginda.
IBU KOTA CHU
Antarkan Tuan Penerus ke paviliun samping.
Kerahkan lebih banyak pengawal.
Pastikan Tuan Penerus tinggal
dengan tenang.
Baik.
Kaisar panjang umur!
Berani memukul mundur pemberontak Xiaonan!
Selamanya menjaga wilayah Dinasti Chu!
"Selamanya"?
Tuan Penerus benar-benar dianggap tawanan.
Penjahat dari pasukan yang kalah
tidak berhak diperlakukan dengan hormat.
Seharusnya, Tuan Penerus
masuk ke kota dengan megah.
Chu Zhao menyandera Tuan Penerus,
Raja terpaksa menarik pasukan
hingga semua usaha sia-sia.
Ayahanda menarik pasukan,
sebenarnya demi diriku
atau demi reputasi,
kita sama-sama tahu.
Namun, tidak masalah.
Meski Ayah tidak berhati mulia,
anak tetap harus berbakti.
Benar bukan?
Tuan Penerus.
Tidak perlu menghiburku.
Rencana Chu Zhao kali ini brilian.
Pertama, dia mengancam Ayahanda
dengan Pasukan Longwei,
lalu membuatnya ragu.
Setelah itu, dia bekerja sama
dengan Xie Yanfang
memperdaya keponakan kecilku
agar memimpin pasukan.
Ayahanda bertindak
dengan begitu hati-hati.
Tentu saja takkan
mengerahkan pasukan sembarangan.
Bagaimana Raja bisa begitu?
Seumur hidupnya,
Ayahanda paling mengutamakan legitimasi.
Sekarang,
dia hampir dituduh memberontak
oleh kerja sama Chu Zhao dan Xie Yanfang,
dia tentu akan membuangku.
Kesalahanku adalah
kembali meremehkan Chu Zhao.
Aku tidak pernah menyangka
dia bisa sekejam ini.
Mempertaruhkanku demi Xiaonan,
dan mempertaruhkan Xiaonan
di atas kehendak rakyat.
Jika Tuan Penerus mau pergi,
aku akan mempertaruhkan nyawa
untuk mengantarmu keluar kota.
Untuk apa terburu-buru?
Karena sudah kembali ke Ibu Kota Chu,
lebih baik aku selesaikan saja
sisa permainan ini dengan Chu Zhao.
RUMAH SINGGAH TUKANG PERAHU